女公爵艾梅菲斯·唐纳是一名优秀的政客、艺术家与历史学家。她出生在一个拥有犹格·索托斯血脉的家族中。她与女演员贝拉·唐纳是亲密的双生姐妹，但在幼年时，她的妹妹由于家族的迫害不得不离开家族，而艾梅菲斯却留在了家族中，并继承了家族的邪教徒集会‘贤人会‘中’紫水晶‘的称号。
为了让妹妹回到伦敦，回到唐纳庄园，艾梅菲斯在贤人会中站稳了脚跟，并得到了贤人会埋藏已久的秘密：犹格·索托斯的血脉将会代代累积，作为神的锚点，成为神降临于世的祭品与容器。成熟的祭品在贤人会中被称作‘钻石‘。而艾梅菲斯的妹妹，在出生时便被贤人会的首领称为’钻石‘。
艾梅菲斯终于明白为什么母亲在那个夜晚，突然面色惊骇地闯进她们的房间，将妹妹与奶妈送到遥远的郊外。母亲又为什么死在了燃着烈火的别院，而她再也没有在家族中听到任何与妹妹有关的信息。
在艾梅菲斯决定将这一切隐藏在无人知晓的角落时，一名被称为‘钻石‘的女演员在伦敦中名声大噪。人们疯了一般地追求这位美丽的演员，将金蔷薇剧院围得水泄不通，向她抛出价值千百万英镑的钻石。
在‘钻石‘贝拉·唐纳声名大噪的同时，她也在伦敦各处的歌剧院中举行着歌剧演出，甚至是露天演出。每个看过贝拉演出的人都为贝拉的演技与美貌折服，所有人都为了’钻石‘魂不守舍，日思夜想，鲜花与钻石堆满了演员的准备室。
贝拉·唐纳在幼年被从唐纳家族带走后，与奶妈居住于伦敦郊外的偏僻别墅中。无法见到外物，只能被困居在别墅中郁郁寡欢的贝拉，漫长的时间中对姐姐的仰慕与亲近转变成了憎恨与嫉妒。她对自己的遭遇感到不满，不理解为什么自己要留在偏僻又寡淡的郊外，而姐姐就能有众星捧月的生活。她时常对奶妈发火，并离家出走，去到别墅旁的湖边哭泣。
在一次离家出走时，贝拉遇见了在湖边写生的纳西瑟斯。纳西瑟斯自称是一名艺术家，温柔的安抚了哭泣的贝拉，并与贝拉定下了下次两人再在湖边相见的约定。贝拉感激于纳西瑟斯的理解和温柔，她经常来到湖边等待纳西瑟斯，并在与纳西瑟斯相处的过程中对他暗生情愫。
直到贝拉某一次与奶妈爆发了相当激烈的争吵之后，纳西瑟斯提出帮助贝拉成为演员。他称自己是一家剧团的拥有者，他能够让贝拉获得她想要的关注与生活。在纳西瑟斯的口中，‘女演员’的生活充满了耀眼的光芒与欢呼，贝拉能够见到更多的人，而不再是在空荡荡的别墅中对着奶妈的苦脸。她能够得到像姐姐一样的生活。
被对未来的憧憬蒙住双眼的贝拉同意了纳西瑟斯的提议，她跟着纳西瑟斯离开了家，回到了伦敦。她正如自己期望的那样，成为了万众瞩目的女演员。
但贝拉同时也开始因为饰演卡尔科萨的剧本而疲惫与晕眩，她感到自己的体力开始下降，同时她开始产生幻觉。在她与纳西瑟斯倾诉这一点时，纳西瑟斯察觉了她的天赋，并哄骗贝拉继续演出，完成她的愿望。
但贝拉越来越感到力不从心，在金蔷薇剧院的常客，同时也是贝拉成为了演员后的金主德希·梅洛迪的帮助下，贝拉接受了药剂师加特的治疗，并开始服用颠茄。
为了能够召唤哈斯塔，纳西瑟斯利用了水晶宫万国博览会的名气大肆宣传，并在距离水晶宫不远位置租用了大片土地并扩建金蔷薇剧院，设立了庞大的剧台。整个伦敦都充满了对‘钻石’贝拉·唐纳前所未有的演出的期待与好奇，报纸上刊登着关于这出戏剧的各界讨论，大家都在谈论着这场演出是多么的新奇、花费是多么的巨大。水晶宫博览会与“钻石“的演出是当时所有在伦敦的旅客与居民期待的主题。
演出将在水晶宫博览会开启的前一天、太阳落山时开始。为了能够使剧场周围灯火通明，纳斯瑟斯为剧场周围布置了数百玻璃灯。实际上这场演出是一场仪式，纳西瑟斯与其他的信徒希望借此能够打开通往卡尔科萨的道路，让哈斯塔与卡尔科萨降临。
